# Проект по приоритизации гипотез, A/B-тестам и анализу результатов.

## Используемые данные

Для проекта использоватлось три датасета:

**Гипотезы:**

- Hypothesis — краткое описание гипотезы;
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

**Заказы:**

- transactionId — идентификатор заказа;
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- date — дата, когда был совершён заказ;
- revenue — выручка заказа;
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

**Посетители:**

- date — дата;
- group — группа A/B-теста;
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

## Задачи

**Часть 1. Приоритизация гипотез.**

Задачи:

- Примените фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортируйте их по убыванию приоритета.
- Примените фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортируйте их по убыванию приоритета.
- Укажите, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE. Объясните, почему так произошло.

**Часть 2. Анализ A/B-теста.**

- Постройте график кумулятивной выручки по группам. Сделайте выводы и предположения.
- Постройте график кумулятивного среднего чека по группам. Сделайте выводы и предположения.
- Постройте график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. Сделайте выводы и предположения.
- Постройте график кумулятивной конверсии по группам. Сделайте выводы и предположения.
- Постройте график относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A. Сделайте выводы и предположения.
- Постройте точечный график количества заказов по пользователям. Сделайте выводы и предположения.
- Посчитайте 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберите границу для определения аномальных - пользователей.
- Постройте точечный график стоимостей заказов. Сделайте выводы и предположения.
- Посчитайте 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберите границу для определения аномальных заказов.
- Посчитайте статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным. Сделайте выводы и предположения.
- Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. Сделайте выводы и предположения.
- Посчитайте статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным. Сделайте выводы и предположения.
- Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. Сделайте выводы и предположения.
- Примите решение по результатам теста и объясните его. Варианты решений: 1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп. 2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами. 3. Продолжить тест.

**Проанализируйте A/B-тест.**

## Используемые библиотеки

pandas

numpy

matplotlib

scipy

datetime
