# Анализ клиентских анкет и подготовить план по удержанию

## Используемые данные

Данные от фитнес-клуба, содержащие записи о 4000 клиентах:

### Таблица gym_churn

'gender' — пол, примерно поровну.

'near_Location' — Больше местных, отклонение не сильное.

'partner' — сотрудников компании-партнёра клуба примерно половина.

'promo_friends' — около трети клиентов пришли по приглашению друзей.

'phone' — контактный телефон оставили около 90% клиентов.

'contract_period' — в среднем, кленты берут абонемент на 5 месяцев, но половина только на один.

'group_visits' — почти половина посещает групповые занятия.

'age' — средний возраст 29 лет, плюс-минус 3 года.

'avg_additional_charges_total' — средняя выручка от других услуг с большим разбросом.

'month_to_end_contract' — в среднем в таблице клиенты, которым осталось 4 месяца до конца действия абонемента, но половине из них остался месяц.

'lifetime' — в таблице 75% клиентов, обратившиеся в центр меньше 5 месяцев назад.

'avg_class_frequency_total' — в среднем, клиенты ходят в зал 2 раза в неделю.

'avg_class_frequency_current_month' — а за последний месяц количество посещений в неделю не сильно меняется.

'churn' — в среднем, клиенты в три раза чаще остаются с клубом, чем уходят.

## Задачи

 Для правильного взаимодействия с клиентами необходимо провести анализ клиентских анкет и подготовить план по удержанию.
- Спрогнозировать отток клиентов в следующем месяце.
- Распределить клиентов по наиболее ярко выраженным группам.
- Проанализировать признаки, влияющие на отток.
- Предложить меры по снижению оттока клиентов.

## Используемые библиотеки

pandas

numpy

seaborn

matplotlib

sklearn

scipy


```python

```
